# Scan Consolidado

**Data:** 2026-04-26
**Relatórios processados:** 1 (scan-1.md)
**Findings originais:** 15
**Findings validados:** 13 (taxa: 87%)
**Findings rejeitados:** 2 (abaixo do confidence gate de 80/100)

## Resumo por Severidade

| Severidade | Original | Validados |
|---|---|---|
| Crítico | 0 | 0 |
| Alto | 5 | 5 |
| Médio | 6 | 6 |
| Baixo | 4 | 2 |
| **Total** | **15** | **13** |

---

## Rejeitados (Confidence < 80)

### GAP-014 — JSON-LD Organization/BreadcrumbList ausente

- **Confidence:** 75/100 → REJEITADO
- **Motivo:** Enhancement, não lacuna. O projeto já possui SEO robusto (OG, Twitter Cards, canonical) e 2 schemas JSON-LD implementados (`FAQPage` em FaqPage, `SoftwareApplication` em PricingPage). Organization e BreadcrumbList são nice-to-haves para rich snippets, não requisitos funcionais. Similar SPAs sem esses schemas indexam normalmente no Google.

### GAP-015 — StatusPage: dados 100% estáticos sem fonte real

- **Confidence:** 75/100 → REJEITADO
- **Motivo:** Comportamento documentado como intencional. A página contém: (1) Disclaimer explícito em Alert com `role="status"` (linha 298-300); (2) Hero subtitle diz "Status informativo"; (3) `LAST_CHECK` inclui "(dados informativos)". SPA sem backend não pode ter monitoring real-time sem Cloud Functions. O disclaimer é suficiente para expectativa do usuário.

---

## Findings Alto

### GAP-001 — FAQ diz que cadastro é "usando seu Google", mas email/senha existe desde v0.21.0

- **Arquivo:** `src/pages/public/FaqPage.tsx:54`
- **Confidence:** 95/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // Linha 54
  'Você pode explorar o Script Master sem conta, mas para salvar projetos, gerar áudio e acessar todas as funcionalidades, é necessário criar uma conta gratuita usando seu Google.',
  // Linha 150
  'O login é feito com sua conta Google. Clique em "Entrar" no canto superior direito e selecione sua conta Google. É rápido e seguro.',
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. O FAQ ignora completamente o método email/senha.
- **Faltando:** Atualizar as respostas para mencionar Google **e** email/senha.
- **Fonte de verdade:** AGENTS.md confirma `signup(email, password)` e `loginWithEmail(email, password)` desde v0.21.0.

---

### GAP-002 — FAQ diz que exclusão de conta é só por contato, mas existe botão in-app (LGPD)

- **Arquivo:** `src/pages/public/FaqPage.tsx:160`
- **Confidence:** 92/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // Linha 160
  'Você pode solicitar a exclusão da sua conta entrando em contato pelo formulário de contato ou email de suporte. Todos os seus dados serão excluídos permanentemente em até 30 dias.',
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma no FAQ.
- **Faltando:** Atualizar para mencionar que o usuário pode excluir a conta diretamente via Header > Avatar > Excluir conta.
- **Fonte de verdade:** AGENTS.md confirma `deleteAccount()` com pipeline LGPD completo (`account-cleanup.ts`) desde v0.23.0.

---

### GAP-003 — Roadmap público para no v0.19, projeto está em v0.24.1

- **Arquivo:** `src/pages/public/AboutPage.tsx:111-121`
- **Confidence:** 95/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // Linha 111-115 — "current" errado
  { version: '0.19', title: 'Planos e Pagamentos', status: 'current' },
  // Linha 117-121 — multi-idioma nunca saiu
  { version: '0.19', title: 'Multiidioma', status: 'planned' },
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. O roadmap para completamente no v0.19. Versões 0.20–0.24.1 trouxeram Speed Paint completo, Web Worker, auth email/senha, exclusão LGPD, Zustand store, UI centralizada, export quality 720p–4k, entre outros.
- **Faltando:** Adicionar marcos 0.20–0.24.1 como `done`, reclassificar "Planos e Pagamentos" (Stripe não integrado) e ajustar itens planejados.
- **Fonte de verdade:** AGENTS.md lista versões 0.20.0 a 0.24.1 com funcionalidades entregues.

---

### GAP-004 — CTAs "Entrar com Google" enganosos em 4 páginas

- **Arquivos:**
  - `src/pages/public/LandingPage.tsx:286`
  - `src/pages/public/FaqPage.tsx:364`
  - `src/pages/public/ContactPage.tsx:433`
  - `src/pages/public/AboutPage.tsx:501`
- **Confidence:** 92/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // Presente em 4 páginas — exemplo de LandingPage (linha 286)
  buttonLabel="Entrar com Google"
  buttonHref="/login"
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. Todas levam a `/login` que oferece Google **e** email/senha.
- **Faltando:** Alterar para rótulos neutros como `"Começar Grátis"` ou `"Criar Conta"`. Nota: FaqPage já usa `"Começar Grátis"` no Hero (linha 228) — inconsistência interna.
- **Observação:** O scan original mencionou apenas LandingPage e FaqPage. A validação identificou mais 2 ocorrências (ContactPage e AboutPage).

---

### GAP-005 — 8 imagens são JPEG salvos como .png (3.63MB, sem otimização WebP)

- **Arquivos:** `public/images/public/*.png` (8 arquivos)
- **Confidence:** 95/100
- **Evidência:** Análise de imagem confirma todas são JPEG com extensão `.png`:
  ```
  hero-illustration.png      | JPEG | 1376x768  | 561 KB
  feature-tts.png            | JPEG | 1024x1024 | 399 KB
  feature-video.png          | JPEG | 1024x1024 | 424 KB
  feature-assistant.png      | JPEG | 1024x1024 | 369 KB
  feature-images.png         | JPEG | 1024x1024 | 445 KB
  feature-speedpaint.png     | JPEG | 1024x1024 | 504 KB
  feature-library.png        | JPEG | 1024x1024 | 461 KB
  cta-illustration.png       | JPEG | 1792x592  | 557 KB
  Total: 3.63 MB
  ```
- **Mitigações Verificadas:** `vite-plugin-pwa` faz caching via Workbox, mas não otimiza as imagens.
- **Faltando:** Converter para WebP (redução estimada 60-70% → ~1.1MB total). O LCP da landing page é diretamente impactado pelo hero-illustration.png (561KB).

---

## Findings Médio

### GAP-006 — FuncionalidadesPage não usa HeroSection (inconsistência visual)

- **Arquivo:** `src/pages/public/FuncionalidadesPage.tsx:87-94`
- **Confidence:** 88/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // Linhas 87-94 — Box simples sem gradient, glow ou CTA buttons
  <Box sx={{ textAlign: 'center', pb: { xs: 6, md: 8 } }}>
    <Typography variant="h1" component="h1" sx={{ mb: 2, letterSpacing: '-0.04em' }}>
      Tudo que você precisa para criar
    </Typography>
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. Todas as outras páginas públicas (Landing, FAQ, Contato, Status, About) usam `<HeroSection>`.
- **Faltando:** Substituir o `<Box>` por `<HeroSection>` com CTA buttons para consistência visual.

---

### GAP-007 — Todas as categorias do FAQ usam o mesmo ícone (ContactSupportIcon)

- **Arquivo:** `src/pages/public/FaqPage.tsx:44,81,113,145`
- **Confidence:** 92/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // 4 categorias, mesmo ícone
  { id: 'geral',     icon: ContactSupportIcon, ... }  // linha 44
  { id: 'precos',    icon: ContactSupportIcon, ... }  // linha 81
  { id: 'tecnico',   icon: ContactSupportIcon, ... }  // linha 113
  { id: 'conta',     icon: ContactSupportIcon, ... }  // linha 145
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. A interface `FaqCategory` suporta `icon: typeof ContactSupportIcon` mas nunca foi diferenciada.
- **Faltando:** Usar ícones semânticos: `HelpOutline` (Geral), `Payments` (Preços), `Build` (Técnico), `Person` (Conta).

---

### GAP-008 — 3 páginas legais duplicam LegalSection, TableOfContents e SectionBlock

- **Arquivos:** `src/pages/public/TermsPage.tsx`, `PrivacyPage.tsx`, `CookiesPage.tsx`
- **Confidence:** 90/100
- **Evidência:**
  - `LegalSection` interface idêntica: PrivacyPage:20, TermsPage:21, CookiesPage:21
  - `TableOfContents` função duplicada: PrivacyPage:104, TermsPage:102, CookiesPage:78
  - `SectionBlock` duplicada em PrivacyPage:155; Terms/Cookies usam render inline
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. Estilos divergentes entre as implementações (PrivacyPage usa Link, Terms/Cookies usam Typography + onClick handler).
- **Faltando:** Extrair `LegalPageTemplate` + `LegalSection` + `TableOfContents` + `SectionBlock` para componente compartilhado em `src/components/public/`.

---

### GAP-009 — PrivacyPage não usa Container maxWidth="md" como TermsPage e CookiesPage

- **Arquivo:** `src/pages/public/PrivacyPage.tsx:216-227`
- **Confidence:** 88/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // TermsPage (linha 167) e CookiesPage (linha 143):
  <Container maxWidth="md" sx={{ px: { xs: 2, sm: 3 } }}>

  // PrivacyPage (linhas 216-222) — sem Container, herda 1600px do PageLayout:
  <Box sx={(theme) => ({ ...glassPanelSx(theme), p: { xs: 3, md: 4, lg: 5 }, borderRadius: 3, ... })}>
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. Largura de leitura inconsistentente entre as 3 páginas legais.
- **Faltando:** Envolver conteúdo da PrivacyPage em `<Container maxWidth="md">`. Seria resolvido automaticamente pelo GAP-008 (template compartilhado).

---

### GAP-010 — /sobre ausente na navegação do PublicHeader

- **Arquivo:** `src/components/public/PublicHeader.tsx:47-52`
- **Confidence:** 90/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  const PUBLIC_NAV_ITEMS: PublicNavItem[] = [
    { to: '/', label: 'Home' },
    { to: '/funcionalidades', label: 'Funcionalidades' },
    { to: '/precos', label: 'Preços' },
    { to: '/perguntas-frequentes', label: 'FAQ' },
    // /sobre NÃO está aqui
  ];
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Link "Sobre" existe no footer (PublicFooter.tsx:37), grupo "Empresa".
- **Faltando:** Adicionar `/sobre` à navegação do header (5o item ou dentro de submenu "Empresa").

---

### GAP-011 — ContactPage: formulário mailto sem feedback visual pós-envio

- **Arquivo:** `src/pages/public/ContactPage.tsx:289-293`
- **Confidence:** 82/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // Linha 289-292 — redireciona para mailto sem confirmação
  const handleSubmit = (event: FormEvent<HTMLFormElement>) => {
    event.preventDefault();
    if (!validate()) return;
    window.location.href = buildMailtoBody();
  };
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Existe um Alert pré-envio (linhas 310-315) avisando que o cliente de email será aberto. Porém, após o clique em "Enviar", não há estado `isSubmitted` nem feedback de confirmação.
- **Faltando:** Adicionar estado `isSubmitted` com feedback visual ("Seu cliente de email foi aberto") ou SnackBar de confirmação.

---

## Findings Baixo

### GAP-012 — Título do hero é idêntico na LandingPage e FuncionalidadesPage

- **Arquivos:** `src/pages/public/LandingPage.tsx:144`, `src/pages/public/FuncionalidadesPage.tsx:89`
- **Confidence:** 95/100
- **Evidência:**
  ```tsx
  // LandingPage (linha 144) — dentro de seção de features, NÃO no hero
  <Typography variant="h3" component="h2">
    Tudo que você precisa para criar
  </Typography>

  // FuncionalidadesPage (linha 89) — é o h1 do hero
  <Typography variant="h1" component="h1">
    Tudo que você precisa para criar
  </Typography>
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Nenhuma. Usuário navegando entre as páginas tem sensação de déjà vu.
- **Faltando:** Diferenciar. Ex: FuncionalidadesPage usar `"Ferramentas Poderosas, Interface Simples"`.

---

### GAP-013 — Sitemap.xml sem tags `<lastmod>` em nenhuma URL

- **Arquivo:** `public/sitemap.xml`
- **Confidence:** 82/100
- **Evidência:**
  ```xml
  <!-- Todas as 10 URLs têm apenas <loc> e <priority> -->
  <url><loc>https://scriptmaster.app/</loc><priority>1.0</priority></url>
  <url><loc>https://scriptmaster.app/funcionalidades</loc><priority>0.9</priority></url>
  ```
- **Mitigações Verificadas:** Prioridades definidas corretamente. SPA com builds estáticos — lastmod seria a data do deploy, não da "última alteração da página".
- **Faltando:** Adicionar `<lastmod>` com a data do último deploy significativo em cada página.

---

## Checklist Final

- [x] Li AGENTS.md para padrões do projeto
- [x] Todo finding — li arquivo COMPLETO
- [x] Todo finding — evidência ainda existe no código
- [x] Todo finding — verifiquei mitigações em arquivos relacionados
- [x] Todo finding — verifiquei se "faltando" existe em outro lugar do projeto
- [x] Todo finding — Confidence >= 80 (2 rejeitados abaixo)
- [x] Severidades corretas (nenhuma reclassificação necessária)
- [x] Sem duplicatas
- [x] Salvo em `docs/scan/1.md`
- [x] Arquivo `docs/scan/scan-1.md` a ser deletado
